### 一、如何表示复杂度
如何表示算法复杂度，具体来讲就是代码执行的时间、执行消耗的存储空间。例如：
``` javascript
function cal(n) {
    let sum = 0; // 1 unit_time
    let i = 0; // 1 unit_time
    for(; i <= n; i++) { // n unit_time
        sum += i; // n unit_time
    }
    return sum
}
```
从 CPU 的角度看，每段代码不过是读写数据或操作数据，尽管每次操作 CPU 执行的个数、执行的时间都不同，但我们粗略把每次执行的时间都一致，称为 `unit_time` 。<br/>
所以上述代码总共执行 $(2n+2)*unitTime$ 时间，即：$T(n)=(2n+2)*unitTime$ ，所以，我们可以写成：

$T(n) = O(f(n))$

其中：
* n：表示数据规模的大小
* f(n)：表示每行代码执行的次数总和
* O：表示代码的执行时间 T(n) 与 f(n) 表达式成正比

当 n 很大时，例如 10000，甚至更大，T(n) = O(f(n)) 可以表示为 T(n) = O(n) 。<br/>
这就是**大 O 时间复杂度表示法**。大 O 时间复杂度实际上并不具体表示代码真正的执行时间，而是表示代码执行时间随数据规模增长的变化趋势，所以，也叫作**渐进时间复杂度**（asymptotic time complexity），简称**时间复杂度**。

### 二、时间复杂度
当 n 无限大时，时间复杂度` T(n) `受 n 的最高数量级影响最大，与`f(n)` 中的常量、低阶、系数关系就不那么大了。所以我们分析代码的时间复杂度时，仅仅关注代码执行次数最多的那段就可以了。

看一个例子：
``` javascript
function fun1(n) {
    let sum = 0,i = 0;
    for(; i <= n; i++) {
        sum += i;
    }
    return sum
}
function fun2(n) {
    let sum = 0, sum1 = 0, i = 0, j = 0;
    for(; i <= n; i++) { // 循环1
        sum += i;
    }
    for(i = 0; i <= n; i++) { // 循环2
        for(j = 0; j <= n; j++) {
            sum += i * j;
        }
    }
    return sum
}
function fun3(n) {
    let sum = 0, i = 0;
    for(; i <= n; i++) {
        sum += fun(i);
    }
    return sum
}
```
`fun1` 中第1行都是常量，对 n 的影响不大，所以总的时间复杂度要看第2、3行的循环，即时间复杂度为： $O(n)$ 。

`fun2` 中循环1的时间复杂度为 $O(n)$，循环2的时间复杂度为 $O(n^2)$，当 n 趋于无穷大时，总体的时间复杂度要趋于 $O(n^2)$ ，即上面代码的时间复杂度是 $O(n^2)$。

`fun3` 的时间复杂度是 $O(n * T(fun)) = O(n*n)$ ，即 $O(n^2)$ 。

所以：$T(c+n)=O(n)，T(m+n)=O(max(m, n))，T(n) = T1(n) T2(m) = O(nm)，$其中 c 为常量

**常见复杂度（按数量阶递增）**
			**多项式量级：**

- 常量阶： O(1)：当算法中不存在循环语句、递归语句，即使有成千上万行的代码，其时间复杂度也是Ο(1)

- 对数阶：$O(logn)$: 简单介绍一下

    ```javascript
    let i=1;
    while (i <= n)  {
      i = i * 2;
    }
    ```

- 每次循环 i 都乘以 2 ，直至 i > n ，即执行过程是：20、21、22、…、2k、…、2x、 n
    所以总执行次数 x ，可以写成 2x = n ，则时间复杂度为 O(log2n) 。这里是 2 ，也可以是其他常量 k ，时间复杂度也是：$O(log_3n) = O(log_32 * log_2n) = O(log_2n)$

- 线性阶：O(n)

- 线性对数阶：$O(nlogn)$

- 平方阶、立方阶、….、k次方阶：$O(n^2)、O(n^3)、…、O(n^k)$

**非多项式量阶：**

- 指数阶：$O(2^k)$
- 阶乘阶：$O(n!)$