## 3. 图

#### 3.1 ECharts

**参考答案**：

**ECharts**

ECharts是百度开源的纯 Javascript 图表库，目前开源可以与highcharts相匹敌的一个图表库.支持折线图（区域图）、柱状图（条状图）、散点图（气泡图）、K线图、饼图（环形图）、雷达图（填充雷达图）、和弦图、力导向布局图、地图、仪表盘、漏斗图、事件河流图等12类图表，同时提供标题，详情气泡、图例、值域、数据区域、时间轴、工具箱等7个可交互组件，支持多图表、组件的联动和混搭展现。

**简单配置**

1.Head内通过script引入ECharts3的js：2.为 ECharts 准备一个具备大小（宽高）的 DOM :
3.初始化echarts实例var myChart = echarts.init(document.getElementById('main'));
4.设置Option中参数，指定图表的配置项和数据
5.使用setoption生成图表显示图表：myChart.setOption(option);

**图表名词**

- line：折线图，堆积折线图，区域图，堆积区域图。
- bar：柱形图（纵向），堆积柱形图，条形图（横向），堆积条形图。
- scatter：散点图，气泡图。散点图至少需要横纵两个数据，更高维度数据加入时可以映射为颜色或大小，当映射到大小时则为气泡图
- k：K线图，蜡烛图。常用于展现股票交易数据。
- pie：饼图，圆环图。饼图支持两种（半径、面积）南丁格尔玫瑰图模式
- radar：雷达图，填充雷达图。高维度数据展现的常用图表。
- chord：和弦图。常用于展现关系数据，外层为圆环图，可体现数据占比关系，内层为各个扇形间相互连接的弦，可体现关系数据
- force ：力导布局图。常用于展现复杂关系网络聚类布局。
- map：地图。内置世界地图、中国及中国34个省市自治区地图数据、可通过标准GeoJson扩展地图类型。支持svg扩展类地图应用，如室内地图、运动场、物件构造等。
- gauge：仪表盘。用于展现关键指标数据，常见于BI类系统。
- funnel：漏斗图。用于展现数据经过筛选、过滤等流程处理后发生的数据变化，常见于BI类系统。
- evnetRiver：事件河流图。常用于展示具有时间属性的多个事件，以及事件随时间的演化。
- treemap：矩形式树状结构图，简称：矩形树图。用于展示树形数据结构，优势是能最大限度展示节点的尺寸特征。
- venn：韦恩图。用于展示集合以及它们的交集。

**折线图的折线平滑显示**

```js
series: [
    smooth: true,
]
```

**设置图例的形状**

修改图例的icon，自带的有'circle', 'rect', 'roundRect', 'triangle', 'diamond', 'pin', 'arrow'

```js
legend : { //=========圖表控件
                    show : true,
                    data : [ {
                        name : '负载',

                        icon : 'rect'

                    },
                   {
                        name : '用户名',
                        icon : 'roundRect'
                    } ]
                }
```

#### 3.2 canvas

**参考答案**：

**简介**：

是H5新增的组件，就像一块幕布，一个可以使用脚本（通常为Javascript）在其中绘制图形的HTML元素，他可以用来制作各种图、表，或者一些动画，同时还可以实现动画、缩放、各种过滤和像素 转换等高级操作。

**特点**：

1. canvas 元素是html5的核心功能之一，使用 JavaScript 在网页上绘制图像。
2. 画布是一个矩形区域，您可以控制其每一像素。
3. 每次更改某个canvas元素，此canvas元素都需要整体重绘。
4. 无法只修改某个canvas元素的某一部份。
5. canvas 拥有多种绘制路径、矩形、圆形、字符以及添加图像的方法。
6. canvas 元素本身没有绘图能力。